사람사랑 한사랑 수목원의 발표를 맡은
한사랑 숲지기 강민지 입니다.
저희의 발표 순서는
기획배경, 서비스 소개, 기획 상세소개, 팀원 및 역할 소개로 순서로 이루어 집니다.

여러분 코로나 블루라는 단어를 아시나요?

코로나 블루는 코로나19와 우울감, 블루의 합성어로 코로나 바이러스에 감염될 수 있다는 생각에 
두려움을 느끼고 활동 제약으로 인해 무기력을 느끼는 상태를 말합니다.

여러 기사에 따르면 코로나 블루로 인해 2030세대의 자해, 우울증이 늘었으며
우울증 환자가 2019년 상반기 56만에서 2020년 상반기 59만으로

 전년도 대비  5.8%나 증가한 것을 알 수 있습니다.

이러한 코로나 블루의 주된 원인으로는 고립, 외출 자제로 인한 답답함, 소통 단절에서 오는 무기력감등이
있다는 것을 알 수 있습니다.

하지만 최근 코로나로 인한 거리두기 기간이 늘어나며 코로나블루의 단계를 넘어 우울과 불안의 증상이
분노로 폭발하는 코로나 레드, 코로나 블랙의 상황으로 까지 커지고 있습니다.  

현재 이에 심각성을 느낀 국가 및 지방 자치 단체는 정책과

 국가정신건강정보포털 등의 다양한 상담소 운영을 통해 
이 현상을 해결하기 위해 노력하고 있습니다.

하지만 저희가 조사해본 결과 다음과 같은 이유로 활발하게 활용이 되지 못하고 있는 상황이었습니다.

굳이 병원까지 가야할까요..?

기록이 남으면 어쩌죠? 회사에서 싫어하지 않을까요?

상담센터를 가는게 무서워요...

다들 이런거 아닐까요?

상담비용이 너무 비싸요

이처럼 상담센터나 병원에 대한 두려움과 비용, 그리고 사회적 인식으로 인한 문제가 주된 원인이었습니다.
여러분 여러분은 어떠신가요?

당신은 지금 ..괜찮으신가요??

이러한 상담의 문턱을 낮추고 모두가 거부감 없이 사용할 수 있는 공간을 만들고 싶어 

한사랑 수목원을 기획하게 되었습니다.한사랑수목원은

지치고 힘든 사람들을 위한 소통의 공간

마음을 터놓을 수 있는 따뜻한 공간이 되고자 합니다.


여러분 혹시 나미야 잡화점의 기적이라는 책을 아시나요??
저희는 이 책을 모티브로 사이트를 기획하고 있습니다. 
우연히 한 잡화점에 들어오게 된 도둑이 그곳에서 발견한 과거에서 온 편지에 답변을 해주고 상담을 해주며
그들이 변해가는 이야기를 담은 책인데요.
이 책을 읽은 서평은 다음과 같았습니다.

누군가에게 마음을 털어 놓는다는 것은, 그리고 내 말을 
누군가가 들어주고 있다는 것을 믿는 것은 그만큼 놀라운 힘을 가지고 있다.

사람들은 고민을 털어놓을 땐 이미 그 과정 속에서 어느 정도 답을 찾아 알게 되고,
 누군가가 자신에게 이야기 해주는 것을 들으며 그 답에 대해 확신을 얻게 된다

이것이 바로 저희 한사랑수목원이 가장 초점을 맞추고 있는 부분입니다.

이를위해 저희는 유저들간의 소통에 초점을 맞춰 다음과 같은
 세가지의 핵심기능을 계획하였습니다. 

저희의  대략적인 메인 페이지를 바탕으로 대표적인 기능들에 대해 소개시켜 드리겠습니다.


첫번째 우편 함 기능입니다

다음처럼 우편함 기능은 이름 모르는 불특정 다수에게 자신의 고민을 전송해 확인하고
 답장을 받을 수 있는 기능이며
불건전하거나 악의적인 답장 내용은 자연어 처리를 활용해 필터링할 예정입니다.
또한 stt를 통해 휴대폰을 이용해 누워서 편하게 음성으로도 편지를 작성할 수 있도록 하였습니다.


두번째로 라디오 기능입니다. 다음과 같은 실시간 라디오 기능을 통해 

많은 사람에게 공감을 얻은 사연을 tts를 이용해 소개하고
실시간 채팅을 통해 다함께 소통 가능한 공간을 계획하고 있습니다.

세번재로 화상채팅 기능입니다. webrtc를 통한 화상채팅을 통해 서로의 감정을 공유할 수 있는 공간으로
face mask detection 및 음성 변조를 통한 익명성이 보장된 곳으로 구현할 예정이며
 실시간 감정  분석을통해 이 사람의 감정 변화를 체크할 수 잇는 시스템을 구현할 예정입니다. 

다음과 같은 기능들을 통해 여러분의 우울함, 무기력함을 싹~ 지워버릴 수 있는 공간,
 한사랑 수목원이 되고자 합니다.

저희 한사랑 수목원은 누군가의 고민을 들어줄 수 있는 공간이며\
나의 고민을 나눌 수 있는 공간
즉, 모두가 치유 받을 수 있는 공간이 될 것입니다.


다음은 이런 따뜻한 한사랑 수목원을 기획하고 제작하고 있는 저희 한사랑 숲지기 들의 소개 입니다.
현재 강민지 권용수 정시은팀원이 프론트엔드를 맡고 있으며 김종성 윤기현 팀원이 백엔드를 맡고 있습니다.
사람을 사랑하자! 행복하자! 화이팅 넘치는 한사랑 숲지기가 될 것 입니다!

지금까지 저희 한사랑 수목원의 기획 어떠신가요?? 
앞으로 추가적인 고민을 통해 더 따뜻한
사이트를 만들기 위해 노력하겠습니다.

띵동~

어?! 여러분에게 편지가 한통 왔네요?

여러분 심리 상담은 자격증이 있어야 되지만, 고민, 대화는 따뜻한 마음씨만 있으면 됩니다.
사람을 위한 공간, 한사랑 수목원으로 여러분을 초대하겠습니다! 감사합니다!


