안녕하세요. POREST의 발표를 맡은 강민지 입니다.
저희의 발표는 기획 컨셉 및 배경 / 핵심 공간 및 기능 / 사용기술 스택 / 그리고 시연으로
 이루어 집니다.

여러분 혹시 나미야 잡화점의 기적이라는 책을 아시나요?
우연히 한 잡화점에 들어오게 된 도둑이 그곳에서 발견한 과거에서 온 편지에 답변을 
해주고 상담을 해주며
그들이 변해가는 이야기를 담은 책인데요.

이 책을 읽은 서평은 다음과 같았습니다.

---
누군가에게 마음을 털어 놓는다는 것은, 그리고 내 말을 
누군가가 들어주고 있다는 것을 믿는 것은 그만큼 놀라운 힘을 가지고 있다.

---
사람들은 고민을 털어놓을 땐 이미 그 과정 속에서 어느 정도 답을 찾아 알게 되고,
 누군가가 자신에게 이야기 해주는 것을 들으며 그 답에 대해 확신을 얻게 된다.

저희는 이 책을 통해 '내 고민에 귀를 기울여주는 편지를 써주는 사람이 실제 있다면 
좋겠다고 생각하여

----
편지를 통해 마음을 터놓을 수 있는 따뜻한 공간 / 지치고 힘든 사람들을 위한 
소통의 공간 POREST를 기획하였습니다.
---

여러분 혹시 감정 쓰레기통을 아시나요??

감정쓰레기통은 자신의 감정을 털어놓고 버릴 수 있는 공간을 이야기합니다.

카카오톡 오픈 채팅방에 감정쓰레기통이라는 단어를 치면  다음처럼 많은 방들이 
생성되어운영되고 있며
유튜브에서 또한 다양한 고민상담소 컨텐츠를 쉽게 찾아 볼 수 있습니다. 이처럼
 많은 사람들은 자신의 고민을 털어놓을 수 있는
공간을 필요로 하고 있습니다.
---

그럼 왜 사람들은 익명으로 고민을 이야기하고 싶어할까요??
이를 바로 심리학적 용어로 기차에서 만난 이방인 현상이라고 합니다. 기차에서 만난
 이방인현상은
웬일인지,가끔은 기차 안에서 만난 
낯선 이방인에게 모든 것을 털어놓고 싶은 심리를 이야기합니다.

SNS에 익명으로 고민을 말하는 이유에 대해 사람들은 이렇게 이야기 합니다.

즉, 내 과거에 대해 모르며, 또한 앞으로도 모를 사람에게 나의 비밀과 내밀한 고민을
 털어놓는 것은 
어떤 면에서는 대답이나 조언을 구하는 것뿐만 아니라 나의 이야기를 털어놓을 일종의 
독백공간이 필요한 것이라 할 수 있습니다.


여러분.. 여러분의 고민은 무엇인가요?

저희는 이번 사이트를 제작하며 현실적인 의견을 반영하고자 
정신질환이 있으신 분들이 도움을 받고 있는 코리안매니아라는 카페에 직접 가입해 
의견을 받았습니다.

그곳에서의 다양한 의견들을 통해
저희는 유저들의 힐링과 치유에 초점을 맞춘 다음 3가지의 공간을 제작하였습니다.

첫번째 우편함 공간입니다.
우편함 공간은 자신의 고민을 편지 형식으로 적어 전달 할 수 있는 공간으로
추천알고리즘을 통해 자신에게 관련있는 편지를 랜덤으로 전송하고 받아 답장할 수 
있는 공간입니다.

두번재는 화상채팅 공간입니다.
화상채팅공간 중 첫번때 소통의 방은 WEBRTC를 통해 자신이 원하는 주제의 방에 모여
 이야기를 나눌 수 있는 공간으로
저희만의 커스텀을 위해 라이브러리를 사용하지 않고 직접 구현하였습니다.
또한 AR이모지를 제공해 익명성을 보장할 수 있는 공간으로 제작하였습니다.
두번째 하소연 방은 저희만의 캐릭터 구름이에게 내면의 이야기를 할 수 있는 공간으로 
STT기능과 감정분석 기능을 통해 
사용자에게 실제 대화하는 것과 같은 효과를 주기 위해 노력하였습니다. 

마지막으로 힐링 공간입니다.
힐링공간에서는 감정일기, VR유튜브 시청등 사용자들이 자신의 감정을 기록하고 힐링할 
수 있는 공간을
 만ㅁ들기 위해 노력하였습니다.

저희가 이 3가지의 공간을 구현하면서 가장 초점을 둔 부분은
SSAFY에서의 1학기 과정 그리고 2학기 과정을 모두 활용해 마무리할 수 있는 사이트를 
제작하는 것이었습니다.
그래서 저희는 다음과 같은 기술 스텍을 사용해 제작하였습니다.


그리고 일러스트레이터를 통해 화면에 쓰인 모든 유아이를 직접 디자인하고 제작해 
저희만의 
사이트를 만들기 위해 노력하였습니다



이렇게 제작된 POREST는 누군가의 고민을 들어줄 수 있는 공간이며\
나의 고민을 나눌 수 있는 공간
즉, 모두가 치유 받을 수 있는 공간이 될 것입니다.


어?! 여러분에게 편지가 한통 왔네요?

여러분 심리 상담은 자격증이 있어야 되지만, 고민, 대화는 따뜻한 마음씨만 있으면
 됩니다.
지금부터 사람을 위한 공간, POREST로 여러분을 초대하겠습니다!


UCC가 먼저 나오면 좋겟다...
시연

기획배경이 너무 길다. 이래서 만들엇구나... 
POREST를 뒤게


4페이지 애니메이션 
공간 ---나오고
공간---나오고
그리고 없어지고 POREST나오게하기

이럴때 있습니가? 이럴때 있습니까 하고 나오게 

영상 한페이제 하나
당신의 고민은 무엇인가요? -> 왜 넣는지 모르겟다.


UCC 하고 서론하고 시연하고 그 다음에 세부적으로 보여주기 

나미야잡화점 텍스트가 안보인다.  텍스트 크게 (책사진 없애든가)

천천히 하고

PPT하고 시연하고 PPT

발표속도 ! 글자크기

금요일 아침 -> 목요일 종례 끝나고 연락주신다.

이번발표 -> 10분~15분 

서론 줄이기 

SSAFY 외적으로 자랑할만한 기술 1,2이야기 X
기술 스택 이랑 ERD빼도 됨 

팀소개 PPT에 -> 팀소개 5명 각자 나눠서 페이지로 나눠서 하기 

프론트엔드 끝판왕 같은 느낌 ! 드립치면서 전체 발표 녹화해서 유튜브에 올려놓기 

각 기능의 특장점 -> 얼굴 공개 비공개 넣은 이유 등등 !

더욱이 현재의 코로나 상황은 이를 더 극대화 시키고 있습니다.
기사에 따르면 2019년 상반기에 비해 2020년 상반기에 약 59만명으로 우울증을 가지고 있는 국민ㄷ이 5.8%증가했으며
이에 심각성을 느낀 정부또한 다양한 정책과 사이트 운영으로 이를 해결하고자 하고 있습니다.
---