
영상 속 구독자들이 추천한 POREST는 과연 어떤 사이트일까요?

(나오는거 하나씩 읽고...)
다들 한 번 쯤 이런 경험 있지 않으신가요?

더욱이 코로나로 인해 사람을 만날 기회가 적어진 요즘 ...

내면의 이야기를 털어놓고 싶은 사람들을 위해 감정쓰레기통 오픈채팅방, 유튜브 고민 상담소컨텐츠 같은 
컨텐츠들이 많아지고 있습니다...

왜 사람들은 익명으로 고민을 말하는 걸까요?

기사에 따르면 다음과 같은 이유라고 합니다.



이를 바로 심리학적 용어로 기차에서 만난 이방인 현상이라고 합니다. 기차에서 만난
 이방인현상은
웬일인지,가끔은 기차 안에서 만난 
낯선 이방인에게 모든 것을 털어놓고 싶은 심리를 이야기합니다.

우리는 이렇게 나의 내면을 털어놓을 수 있는 공간을 만들고 싶었습니다.

여러분 혹시 나미야 잡화점의 기적이라는 책을 아시나요?
우연히 한 잡화점에 들어오게 된 도둑이 그곳에서 발견한 과거에서 온 편지에 답변을 
해주고 상담을 해주며
그들이 변해가는 이야기를 담은 책인데요.

이 책을 읽은 서평은 다음과 같았습니다.

---
누군가에게 마음을 털어 놓는다는 것은, 그리고 내 말을 
누군가가 들어주고 있다는 것을 믿는 것은 그만큼 놀라운 힘을 가지고 있다.

저희는 나미야 잡화점의 기적을 저희가 만들고 싶은 공간에 모티브로 삼앗습니다.

그렇게 탄생한 공간 그곳이 바로 지치고 힘든 사람들을 위한 소통의 공간
마음을 터놓을 수 있는 따뜻한 공간 포레스트 입니다.


저희가 만든 다양한 기능들은 코리안매니아라는 정신질환을 가지고 계신 분들이 활동하는 사이트에
가입해 직접 의견을 모아 심사숙고해 만들었습니다.

그럼 지금부터 유저들의 힐링과 치유에 초점을 맞춘 
우편함 공간, 화상채팅공간, 힐링공간 이 세가지의 대표적인 핵심공간을 가진 저희 사이트를 보여드리겠습니다.



어?! 여러분에게 편지가 한통 왔네요?

여러분 심리 상담은 자격증이 있어야 되지만, 고민, 대화는 따뜻한 마음씨만 있으면
 됩니다.
지금부터 사람을 위한 공간, POREST로 여러분을 초대하겠습니다!

----시연-----


##  login

(이미 이메일 & 페스워드 작성된 상태로 대기)

이제 저희 Porest 세상으로 들어가 볼까요?

## intro

(로그인 후, 가운데 점을 누르기 전)

어? 이게 뭐죠?

(가운데 점 클릭)



## main

(섬들이 뜨면) 

여러분 porest 세상에 도착했습니다~!!!

저희 porest는 5개의 섬으로 이루어져 있어요~!

발표를 위해 BGM은 잠시 끄겠습니다.(왼쪽 아래 BGM 종료)

먼저 우체통이 보이는 섬으로 들어가볼까요!?

 





## 우체통 섬

(우체통에 마우스 올려서 인터렉션 보여주기)

(클릭)

우체통안으로 들어왔어요~!

 

(우체통 3개 기능이 뜨면)

우체통에서는 편지쓰기, 사연 고르기, 주고 받은 편지를 확인할 수 있는 편지함이 있어요~!

 

(편지쓰기)

제가 OO에 대해 고민이 있는데 편지에 그 고민을 담아볼게요!

 

(고민 복붙 하고 발송)

(환호성) 

와아아아! 얼른 답장이 왔으면 좋겠어요~!

모든 사연는 일회성 닉네임을 사용하기 때문에 완벽한 익명성을 보장합니다.

 

(우체통 3개 기능 화면)

저도 다른 사람의 고민을 들어주고 싶어요~!

 

(사연 고르기 클릭)

(우체통 흔들리는 화면 == 우체통을 클릭해야 하는 화면)

어?!저기 우편함이 있는데 저희를 기다리는 편지들이 있나봐요

 

(흔들리는 우체통 클릭)

(6개 편지 두둥등장)

오~! 6개의 편지중 여러분은 어떤 편지가 끌리시나요?

저는 이 편지가 마음에 들어요~!

 

(1시 편지 클릭)

(제목 읽어주기) 

취준하는 것이 너무 두렵습니다... 라는 편지네요.

(내용 클릭)

이 사연 주인공은 취준생인데, 계속된 실패로 힘들어하고 있는 것 같아요..ㅠㅠㅠ

제가 해결책을 제시할 수는 없지만, 위로는 조금이나마 해드릴 수 있을 것 같아요~!!

 

(답장 작성 => 복붙)

제목 : 많이 힘드시죠!?

내용 : 화이팅 입니다! 

 

(보내기)

제가 보낸 편지가 위로가 되었으면 좋겠습니다.





(우체통 3개 기능화면)

이제 제가 주고받은 편지들을 편지함에서 확인할 수 있어요!

 

(편지함 클릭)

편지함에서는 저의 사연과 제가 답장해준 사연들을 모아볼 수 있어요~!!

제가 이전에 보낸 사연에 답장이 왔네요(환호)!

한 번 확인해 볼게요!!



(답장온 목록 클릭)

이렇게 친절하게 답장을 해주셔서 많은 위로가 되네요ㅎㅎㅎ!



(사연 끝내기 버튼에 마우스 올리기)

충분히 편지를 주고받은 후에는 사연을 끝낼 수 있어요!



(사연 끝내기 버튼 클릭)

저는 지금까지 `(닉네임)`님과 주고받은 편지들이 도움이 되었기 때문에 저는 `좋았어요`를 누를거에요!

제가 누른 `좋았어요`는 `(닉네임)`님의 마음온도로 적립될 거에요!



그리고 저는 부끄러움을 많이 타니까 사연을 공유하지 않은 채로 끝내겠습니다 ㅎㅎ!





아 맞다!  혹시나 저의 마음을 아프게하는 편지가 올 수 있는데, 그럴 때는 신고하기 버튼을

마구마구 눌러주세요!

신고된 사용자는 관리자의 확인 후 적절한 제재가 가해집니다.



(편지함 나가기) 

(메인화면으로 == 섬 화면)



## 소통방 

제가 보낸 편지의 답장을 기다리는 동안 사람들과 직접 소통할 수 있는 소통섬으로 이동해 볼게요.

(소통섬 인터랙션 보여준 후 클릭)

소통방에서는 다양한 주제의 고민들을 나눌 수 있는 방들이 있어요. 

저는 대인 관계에 대한 고민이 있어서 여기에 입장해 볼게요

(대인관계 카드 클릭)

지금 입장할 수 있는 방들이 보이네요.

방들의 종류는 공개방과 비공개방이 있습니다.

공개방에서는 실제 대면을 통해 고민을 나눌 수 있고,

비공개 방에서는 얼굴을 드러내지 않고 AR 이모지를 사용해 익명성을 보장한 채 대화를 나눌 수 있습니다.

(제일 위에있는 방의 제목 읽어주기) 

저는 이 방에 입장해 보겠습니다.

주의 사항을 살펴본 후, 입장하기를 누르면

(입장하기 클릭)

방장의 승인을 기다려야 합니다.

(잠시 대기)

어! 승인이 되었네요. 이제 입장해 볼게요. 잠시 비디오와 마이크를 웹엑스에서 끄겠습니다.

(입장)

여러분 하나 둘 셋! (비디오 전부 키기)

여러분 저희 이모지 귀엽지 않나요? 다양한 얼굴 인식 이모지를 통해

자신을 드러내지 않고 마음 속 고민들을 모두 풀어내 보세요.

잠깐, 익명에 숨어 나쁜말을 하면 STT, TTS를 적용한 비속어 필터링에 의해 그 즉시 강퇴되니 (채팅에 나쁜놈 친 후 나가는 거 기다리기)

모두 착한말 부탁드려요.

(비디오 마이크 on)

상담 방을 직접 열 수도 있는데, 이를 위해선 마음 온도가 일정 온도 이상이어야 합니다.

상담 방은 다양한 주제들에 대해 개설할 수 있어요 

(메인 화면으로 이동)

## 힐링 섬

만약 혼자만의 힐링이 필요하다면 여기 힐링 섬에 방문해 보세요.

(힐링 섬에 마우스 올려 인터랙션 보여준 후 입장)

힐링 섬에서는 3가지 주제로 힐링이 가능합니다.

(3개 인터랙션 스르륵 보여주기)

(VR 방 클릭)

첫번째는 VR 영상을 통해서 방구석 힐링 여행을 즐길 수 있는데 VR 키트가 있다면 더욱 생생한 영상을 즐길 수 있습니다.

(힐링 음악 클릭)

두번째는 다양한 테마에 맞는 힐링 음악들을 들으며 온전히 자신에게 집중할 수 있는 시간을 가질 수 있습니다.

(스케치북 클릭)

마지막으로 스케치북에서 복잡한 생각을 한편에 그림을 그리면서 정리 할 수 있습니다.

 (메인 화면으로 이동)



## 감정 기록

감정 달력에서는 오늘 나의 기분을 작성할 수 있어요. 

(오늘 날짜 클릭 -> 오늘의 감정 기록하기 클릭)

여기서는 오늘의 기분과 어울리는 스티커를 고르고 일기를 작성할 수 있습니다.

(일기 내용: 오늘은 정말 기분좋은 하루가 될 것 같아)

(저장하기 클릭)

이렇게 오늘의 기분이 달력에 표시되었네요.

매일매일 일기를 기록하면서 나만의 기분 달력을 꾸며보세요.

(메인 화면으로 이동)



## 하소연방

어 지금 옆에있는 친구가 하소연 방을 이용하려고 하네요.

한번 어떻게 사용하고 있는지 구경해볼까요?

(하소연방 인터랙션 보여주기)

이렇게 친구가 웃음을 찾아서 다행이네요.

이제 PPT로 돌아가 마무리해보겠습니다.









--- 시연 끝나고 ----
저희가 만든 사이트 어떠셧나요?

저희는 추천알고리즘, WEBRTC 등등 다양한 기능들과 three.js 웹지엘등을 이용해
 3차원 가상공간같은 사용자들 위한 사이트를 만들기 위해 최선을 다했습니다.  

그리고 저희는 사이트에 사용된 모든 섬, 감정이모티콘 등의 모든 UI를 일러스트레이터를 통해 직접 
그려 저희만의 개성있는 사이트를 만들기 위해 노력하였습니다.

이렇게 만들어진 저희 POREST는 누군가의 고민을 들어줄 수 있는 공간
나의 고민을 나눌 수 있는 공간 즉, 모두가 치유 받을 수 있는 공간이 될 것입니다. 

마지막으로 저희 팀 소개를 끝으로 발표를 마치겠습니다. 
